这是谁也不曾见过的瞬间 给予我活力的内心
太多东西我都「不知道」 等待我的是许多「第一次」
就如每天早晨天空不同的颜色 永远让我惊讶
每个此时不断铺就下一个「此刻」 心中思绪万千
所以 这是必然
这是谁也不曾见过的瞬间 给予我活力的内心
璀璨闪耀光芒万丈
对谁也无法言语的自己 发现未来的力量
我一直在寻找 最重要的东西
无论何时
小樱与莓铃的朋友
台本整理  Syou／翻译 小豆叶梓·domi／校对 sieki／后期 宋宋·肥猫
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
あそこ
看那里
何や　あれ
那是什么
地中に何かいる
地下有东西
やんだで
停下来了
外出てまう
要到外面去了
止めなきゃ
得阻止它
こんなでっかい庭包めるんか
能包得住这么大的庭院吗
SIEGE
包围
屋敷の全てを包み込め
把整座宅邸包围起来
何よこれ　助けぁー
这是什么 救命啊
できたで　おい
竟然做到了
よし　閉じ込めたな
好 关住它了
どないした
它怎么了
引き返してくるで
它往回走了
あかん　知世んちが
知世家要遭殃了啊
ケロちゃん
小可
お　おう
嗯…嗯
ちょっ　大丈夫なの　これ
喂 房子还撑得住吗
さくらちゃん
小樱
あちゃ　迷路台なしや
那边 迷宫要被毁了
知世ちゃん　秋穂ちゃん
知世 秋穗
急がなきゃ
得快点
さくら
小樱
あかん　追いつけへん
不好 追不上
出よった　いったれ　さくら
它出来了 上啊 小樱
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
无主之物啊 接受梦之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
获取卡牌
SWING
摇动
さくら　ようやった
小樱 干得漂亮
でも　おうちとお庭が…
但是 房子和庭院就…
いや　頑張ったで　後で一緒に謝ったる
没关系 你尽力了 待会儿一起道个歉吧
頑張ってくれてありがと
谢谢你刚才这么拼命
ま　待って　止まって
等…等一下 快停下来
よう懐いとるな
关系真好啊
知世ちゃん
知世
さくらちゃん　おけがはありませんか
小樱 你没受伤吧
うん　大丈夫
嗯 我没事
カードにできたよ
我把它变成卡牌了
でも　お庭の木とか倒れちゃって
但是 庭院里很多树都倒了
さくらちゃんとケロちゃんが無事でしたら　それが一番ですわ
你和小可没事才是最重要的
知世ちゃん
知世
それに　ケロちゃんはきっと　すばらしい映像を撮って下さったでしょうし
而且 小可肯定给我拍下了最棒的视频
後で拝見するのが楽しみですわ
我已经迫不及待想要看一看了
ほんと　びっくりしたわね　地震
这次地震真是吓我一跳啊
みんな大丈夫だった？
大家都没事吧
は　はい
是…是的
大丈夫です
没事
どうしたの　秋穂ちゃん
怎么了 秋穗
また私　お招き頂いたおうちで眠ってしまって
我又在别人招待我的时候睡着了
しゃあないで　魔法やからな
没办法 毕竟是魔法嘛
私も眠っちゃってたのよね　なぜか
不知道为什么我也睡着了
それもしゃあないで　魔法やからな
那也没办法 毕竟是魔法嘛
でも　皆さん　おけががなくてよかったですわ
不过 大家都没受伤就好
そうね　みんなどこも痛いところがないのよね
是啊 大家没有觉得哪里疼吧
はい
没有
お茶　お代わりいかが？
那再喝一杯茶吧？
いただきます
那就不客气了
わいも食べたい
我也想吃
皆さん　どうぞ　お気をつけて
大家路上小心
また　いつでもいらしてちょうだいね
欢迎你们随时来玩哦
そうださくらちゃん
对了 小樱
はい
嗯
おじいさまが　今年の夏はどうするのか
今年的夏天会如何
すっごくすっごく気になさってらしたわよ
老爷子可是念叨了许久
また別荘で会いたいんでしょ　さくらちゃんと
他肯定是想和小樱再在别墅里聚聚
お父さんと相談して　必ず連絡します
我和爸爸商量一下 一定会和他联系的
知世さんのお母様すてきでした
知世妈妈真的好厉害啊
きれいで　お料理もお上手で
人长得漂亮 又擅长料理
ほんと　あのクロテッドクリーム　すごいおいしかった
是啊 她做的浓缩奶油真是太好吃了
知世ちゃんが　園美さんにレシピ聞いてくれるって
听说知世的菜谱也是圆美阿姨教她的
ほんと
真的吗
わいの分のアフタヌーンティー…
我的下午茶…
それでは　私はこちらで
那我走这边了
今日は　ありがとうございました
今天真是非常感谢
こちらこそ
客气了
後で　今日撮った写真　送るね
待会儿我把今天拍的照片发给你
はい
好的
また学校で　秋穂ちゃん
我们学校见 秋穗
はい　また
好的 再见
御機嫌ですね
你看起来心情不错
海渡さん
海渡先生
どうしてこちらに
你怎么来这儿了
もう帰られるとメッセージにありましたので　お迎えに
收到你要回来的短信 就来接你了
あ…ありがとうございます
谢…谢谢你
相変わらず　秋穂さんは　歌がお上手ですね
你唱歌还是那么好听
き…聞こえていましたか
你…听到了吗
しっかりと
全听到了
今日　お邪魔したお宅のお友達もお上手なんですよね　歌
今天你拜访的这位朋友也很擅长唱歌吧
はい　同じコーラス部で
是的 我们都在合唱团
そうだ　今日その知世さんのお母様が
对了 今天我拜访的这位朋友 知世
とってもおいしいアフタヌーンティーをご用意して下さったんです
她妈妈给我们做了一顿很美味的下午茶
楽しまれたようですね
看来你度过了非常愉快的一天
はい
是的
一族が探していた本を集めるために
我们家族为了收集我们所寻找的书籍
いろんな国を訪れましたが
走访了很多国家
本が見つかるとすぐ移動していた事もあって
有时找到书之后就马上离开了
どの国でも　なかなかお友達ができなくて
不管在哪个国家 我都很难交上朋友
私がいけなかったのかもしれませんけど
但这或许是我自己的原因
秋穂さんはとても　すてきな人ですよ
秋穗 你是一个很优秀的人
でも　ここではすぐ　お友達ができて
但在这里 我很快就有了朋友
皆さん　よい人たちで
他们每个人都很好
本当に
确实是
その中でも一番は…
这些人当中最好的是…
さくらさんです
小樱
木之本　桜さんですね
木之本樱 是吧
はい
是的
とてもかわいくて　優しい方なんです
她是一位非常可爱 亲切的人
今度　おうちの書庫を案内して下さるって
她说下次会带我参观她家的书库
それは楽しみですね
那真是很值得期待啊
お父様は考古学がご専門だそうですから
她爸爸好像是位考古学方面的专家
面白い本があるかもしれないですね
说不定会有一些很有趣的书
私　さくらさんのお父様の事お話ししました？
我以前有说过小樱爸爸的事吗
海渡さん？
海渡先生？
ティナ・リエ・トリアキス
提那・利亚・克里亚阿忒斯
盟約の元
遵循契约
時よ　戻れ
时间 倒流
あれ
咦
どうしました
怎么了
あれ　あれ
奇怪 奇怪
今度さくらさんが　おうちの書庫を案内して下さるんでしょう
小樱下次会带你参观她家的书库是吧
はい　そうなんです
是的 没错
それは楽しみですね
那真是很值得期待啊
お土産に何を作りましょうか
不如准备点礼物带过去吧
あ　あの　私も一緒に作っていいですか
那…那个 我可以一起做吗
もちろんです
当然可以
ありがとうございます
谢谢你
これがほんとの「類は友を呼ぶ」ね
这真是「人以群分」啊
詩之本さんと木之本さん　名前だけじゃなくて　すっごく似てる
诗之本和你不仅名字像 人也很像
そうかな
是吗
言われない？
其他人没这么说过吗
言われる
说过
やっぱり
果然
あなたの周りは　どんな人たち？
你身边的都是些什么样的人呢
いい人たちばっかりだよ
都是很好的人哦
自分の周りは　いい人たちばっかりだと思っていると
要是认为自己身边的人都很好的话
いい人ばかりが集まって
好人就会聚集在身边
悪い人たちばかりだって信じていると
要是认为自己身边的都是坏人
いい人が来てくれても気付かない
就算好人来了也察觉不到
でもね　いい人を見ていると　寂しくなる時もあるのよ
但是 有时候看着好人 会让人感到孤独
誰かしら
是谁
知ってる子？
你认识吗
ううん
不
木之本さん
木之本
何なの　あの子
她是谁
苺鈴ちゃん
莓铃
大丈夫　木之本さん
不要紧吧 木之本
あ…ありがとう
谢…谢谢你
で　何あれ
所以那是什么
きっとカードだと思う
肯定是卡牌
でも　今まで何も…
但是我刚刚什么都没感觉到…
相変わらず運動神経いいわね
你的运动神经还是那么好啊
やったわ
打中了
どういう事
怎么回事
ちょっと　どうすんのこれ
这该怎么办啊
クロウカードの時にも　似たような子がいたけど
收集库洛牌的时候也曾出现过这样的人
あの時は　２人だったわよ
可那时候有两个人啊
小狼と２人で戦った
我和小狼跟他们交过手
確か　双子みたいな子を同時に
他们像双胞胎那样同时行动
…って
可是…
こっちよ
看这边
いいえ　こっちよ
不 是这边
苺鈴ちゃん
莓铃
大丈夫よ
我不要紧
これはどうすればいいの
这该怎么办才好
「TWIN」と似てるなら　カードにする方法も同じかも
要是和「双」类似的话 把她变成卡牌的方法应该也一样
でも　この子１人しかいないわよ
不过现在只有她一个人啊
肩のところ
肩膀那里
両肩の石を同時に壊せば…
如果能同时破坏两边肩膀上的石头…
木之本さん
木之本
はい
嗯
私の動きに合わせて
配合我行动
はい
好的
来るわよ
要来了
左
左边
はい
好
次　右
接下来 右边
はい
好
後ろ３つ
后退三步
はい
好
ジャンプ
跳
いくわよ
要上了
うん
嗯
今よ
趁现在
夢の力を秘めし鍵よ
蕴藏着梦之力量的钥匙啊
真の姿を我の前に示せ
在我面前显示你真正的力量
レリーズ
封印解除
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
无主之物啊 接受梦之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
获取卡牌
ほんとにカードになった
真的变成卡牌了
争闘
争斗
STRUGGLE
苺鈴ちゃんけがは？
莓铃你没受伤吧
どこか痛いとこない？
有觉得哪里疼吗
ほっぺた赤くなってるよ
你的脸颊红了
かすり傷よ
擦伤而已
何や　もう家　着いたんか
什么嘛 已经到家了吗
今日は　いろいろあったからはよ風呂入って寝ようや
今天发生了那么多事情 早点洗澡睡觉吧
苺鈴ちゃんに手伝ってもらって　何とかカードにできたし
在莓铃的帮助下总算是把她变成卡牌了
そんなに落ち込まないで
所以你不用这么垂头丧气
わい　肝心な時に寝こけてもうて
我竟然在关键的时候睡着了
撮影できんかったって知世が知ったらぁ
如果知世知道我没有拍下来的话
どないしよ　えらいこっちゃ
怎么办 这下完了
どないしよ　えらいこっちゃ…
怎么办 这下完了…
そっち？
居然是在担心这个
はい
请进
お風呂　ありがとう
我洗好了 谢谢
けが　しみなかった？
受伤的地方还疼吗
大丈夫よ　心配性ね　ほんと
没事 你真是爱操心啊
髪　乾かすのやらせて
我帮你吹头发吧
いいけど…疲れてない？
好啊…不过你不累吗
ううん　大丈夫
不累 没关系
先に謝っとくべきか
我是应该主动道歉呢
それとも　あした会うた時にこう　ふわっと流す感じで言うべきか
还是明天见面的时候在不经意间说出来呢
ごめんね
抱歉啊
何が
为什么
苺鈴ちゃん　危ない目に遭わせちゃって
我让你陷入了危险的境地
でもね　うれしかったの
不过我很开心
私　苺鈴ちゃんと２人で　何かした事なかったなって
之前都没有好好和你一起去完成一件事情
クロウカードの時もいろいろ助けてもらったけど
收集库洛牌的时候虽然你也帮过我不少忙
２だけはなかったから…
但都没有单独相处过
一緒に動いて　頑張って　すごくうれしかったの
我们一起行动 一起努力 真的很开心
ありがとう
谢谢你
よかった
还好
そのまま「ごめんね」って言い続けたら
我刚才在想 要是你还一个劲地道歉
どう怒ろうかって考えてたのよ
我是不是该发个火
私もね　初めて　あなたとカードを捕まえられて　うれしかったわ
我也是 第一次和你一起收服卡牌 很开心哦
苺鈴ちゃん
莓铃
大道寺さんちから帰る時
从大道寺家回来的路上
私が言ってた事　覚えてる？
你还记得我说了什么吗
「いい人を見てると　さみしくなる時もある」
「有时候看着好人 会让人感到孤独」
気になってた？
想知道为什么吗
うん
嗯
「いい人」っていっても　いろんな「いい人」がいるんだけど
所谓「好人」也是有很多种的
でも私の周りの人は　いつも他の人の幸せを考えて
而我身边的 都是些总是为他人的幸福着想
どうしたら笑顔になってくれるか考えてる人なの
总是在考虑如何让别人露出笑脸的人
それは　とてもいい事だけど
这虽然是件好事
でも　人の事ばかり考えてたら
但如果光顾着考虑别人的事情
「自分の事は　どうでもいい人」になっちゃう
就会变成「自己怎么样都无所谓的人」
あなたも小狼も　大好きな人のために頑張りすぎて
你和小狼 为了自己喜欢的人都太拼命了
自分を大事にするのを忘れてない？
是不是忘记了要好好对待自己呢
小狼は特にそうだし
小狼更是如此
頭も固いんだけど
人也很固执
あなたは　先に自分が幸せになって　小狼の目を覚ましてあげて
你先让自己幸福 然后再让小狼醒悟过来吧
できるかな
我能做到吗
自信ない？
没自信吗
何だか…いろんな事が違う気がするの
总觉得…很多事情都不对劲
新しいカードだけじゃない
不仅是新卡牌
何か　大事な事が違ってる気がする
总觉得有大事要发生
カードの事は私には分からないけど
卡牌的事情我不太懂
でも　あなたには最強の呪文があるでしょ
但你不是有一句最厉害的咒语吗
絶対…だいじょうぶだよ
一定…没问题的
That's right.
没错
なぁ　今すぐ謝るんと　とりあえず今日命拾いすんのと
现在就道歉呢 还是今天先留自己一条小命呢
どっちがええと思う？
究竟选哪个好呢
ありがとうございます
非常感谢
どういたしまして
不用客气
いろいろお世話になりました
这几天承蒙关照
いえいえ
哪里的话
あまり僕がうちに居られなくて　申し訳ありませんでした
我都不怎么在家 真是抱歉
木之本さんが頑張ってくれましたから
木之本很照顾我
中国料理をいろいろ教わったって聞きました
我听说你教了她很多中国菜
さくらさんが作ってくれるの　楽しみです
我很期待小樱给我做中国菜
それじゃあ　よろしくお願いします
那就拜托你了
小狼君と会わなくていいの
你不和小狼见一面吗
ええ　何かあれば香港に来るでしょ
嗯 如果真的有事他会来香港的
それに　私の目的はほぼ達成できたから
而且 我此行的目的也基本达到了
ほぼ？
基本？
あのね
那个
は　はい
怎…怎么了
これから私も「さくら」って呼んでいい？
我以后也可以叫你小樱吗
もちろん
当然可以
これで　目的１００％達成
那我的目的就百分之百达到了
またね　さくら
再见 小樱
またね　苺鈴ちゃん
再见 莓铃
元気でね
保重啊
はい
喂
空港まで送るって言っただろ
我都说了送你到机场嘛
一人で帰れるわよ
我一个人也能回去
ほんとどっちも心配性ね
你们真是爱操心啊
どっちも？
我们？
そうだ　今日から私も木之本さんの事「さくら」って呼ぶ事になったから
对了 从今天开始我也会用「小樱」称呼木之本
何で急に
怎么这么突然
一緒に戦った仲だもの
因为我们是一起战斗过的战友
戦ったって…
战斗过…
おい　何かあったのか
喂 发生了什么事情
さあ　どうかしら　直接さくらに聞けば？
究竟是怎么回事呢 你不如直接问小樱吧
おい　苺鈴…
喂 莓铃…
小狼が何を知って　なぜ日本に来たのかは分からないけど
我不清楚你知道些什么 为什么要来日本
もし小狼に何かあったら
但我知道如果你出事了
誰が悲しむのかは分かるわ
有人会伤心
私だって　さくらの友達よ
我也是小樱的朋友
泣かせたら承知しないから
你要是让她哭了我可饶不了你
ああ…
嗯…
滴答 滴答…
让我们打开新世界吧
所谓奇迹飘忽不定
无法预测无法估计
上帝创造了一个恶作剧
于是我们相遇
明天的天空是怎样的呢
去看看吧 那未知的色彩
不合常理的内心 无法印证的东西
没有逻辑的事情 就是这种心情吧
没有逻辑的事情 或许…就是这种心情吧
让我们打开新世界吧
就是这种心情吧
こにゃにゃちは
大家好
交给小可吧!
風の吹くまま　気の向くまま
风之所至 心之所向
「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
又到了「交给小可吧」的环节
今回　紹介するんはユナ・D・海渡や
这次要介绍的是尤那・D・海渡
秋穂んちの執事でいつも笑顔で物腰も優雅
他是秋穗家的管家 总是带着笑脸 举止优雅
料理も上手で　お手製のケーキはめっちゃうまかったで
擅长料理 他做的蛋糕非常好吃
紅茶やハーブティーなど飲み物のチョイスも抜群で
在红茶 香草茶之类的饮品搭配上也很高明
まさに　執事のかがみみたいなやっちゃな
简直就是管家的模范
腰から　ぶら下げてる懐中時計もポイントや
在腰间挂着的怀表也是他的特色之一
长话短说 时间就是金钱
せやけど　このにーちゃん何か怪しい感じになっとるな
不过这位小哥总感觉有点可疑
わいのケルベロスアンテナもビンビンに反応しとる
我的可鲁贝洛斯天线也感应到了
こりゃ次回も見逃せへんで
下一集大家也不要错过啊
ほなな
下期见
家庭科の料理実習で　ロールケーキを作ることになったよ
家庭课的料理实习 我们学做蛋糕卷
みんなが仕上げのデコレーションをしてたら
大家在做完蛋糕的装饰之后
飾りが動き出して
装饰竟然动了起来
小樱与奇怪的点心
次回
下一集
さくらとおかしなお菓子
小樱与奇怪的点心
さくらと一緒に
和小樱一起
レリーズ
封印解除